Potrebno je setapirati www/html/backEndDeveloper tj.
foldet 0001 conf da pointa na njegov index.html

Pa otvoriti tj linkati VS code s tim projekt tak
da otvoriš taj projekt.

sudo vim /etc/apache2/sites-available/000-default.conf

Uglavnom moraš napraviti da ti je dostupno uređivanje backaendDeveloper
jer bi ti VS code radio grešku a to radiš s chmod 777

Programu moraš objaviti da počinješ pisati php

<?php

?>

Pokreće ga inetrprete -> ne vrti čitav već
čita liniju po liniju, nije kao kompajler
koji zahtjeva točnu sintaksu. PHP prolazi.

To je server side programski jezik to znači da
mu je namjena da se izvršava udaljeno tj. na serveru.

<?php ?> je ustvari marker, pa nam služi za odljeljivanje
php od ostalog koda, primjerice od html-a ili java script-a.
Varijable kao u bash-u koriste dolar $ za eskpandiranje.

PHP je kombinacija bash-a i C-a
npr
 $x=5;

PHP ne zahtjeva dekalariranje podataka.
Ali skriptni je jezik, ne vidim baš problem.


PHP varijable

Varijable su neke vrijednosti čiju je intencija mijenjati tijekom
izvršavanja programa a ostalo su sintakse.

U PHP-u oznake za vrijable moraju početi znakom $.
Iza znaka dolara može početi slovom ili _.
Ime varijable ne smije početi brojem, ali ga može zadržavati
na bilo kojoj poziciji u programru.
PHP kao i svi razlikuje velika i mala slova.
Inicijalna vrijednost dodjedljuje se operatorom pridruživanja (=).

PHP konstante

Varijable imaju znak $ ali konstatne nemaju znak. Na taj način
PHP razlikuje varijabli od konstanta.

Konstante se definiraju ključnom riječi define

PHP tipovi podataka

U PHP ne postoje tipovi podataka.
Ne morate definirati tip varijable prije njenog korištenja.

char
string -> niz char-ova, mogu biti i brojevi
int
long
float
double
bool
nizovi
objekti

Html ne prepoznaje escape character kao CLI php.

Escape characteri se ponašaju kao u C-u.
Jednostruki sve gledaju kao string
a dvostrki omogućavaju interpreteciju posebnih znakova.
Osnovni primjer je čitanje path-a njih bi trebali preko
jednostrukih znakova.

